in dieser woche schien das
weltumspannende gemetzel mehr wie ein
typischer kriegs roman zu sein als wie
ein echter krieg spione kosaken
kavallerie attacken und bombardements
aus der luft aber machen wir uns nichts
vor in wirklichkeit war es das ende
zweier großer schlachten die
hunderttausenden von menschenleben
gekostet haben und in die über eine
million menschen verwickelt gewesen sind
[Musik]
mein name ist christoph krachten
herzlich willkommen letzte woche brachte
ein britischer pilot einen zeppelin zum
absturz und wurde zu einem gefeierten
nationalhelden die franzosen erreichten
einige gebietsgewinne im westen die
italiener im süden und an der ostfront
drängten die deutsch österreichischen
truppen die russen zurück über den
nestern verloren aber gleichzeitig eine
große zahl an männern in die
kriegsgefangenschaft die französische
offensive dauerte nun schon seit dem 8
mai an sechs lange wochen der angriff
war zu einer reinen abnutzungs schlacht
verkommen am 18 juni schließlich brach
der französische general ferdinand foch
die offensive nach diesen sechs langen
wochen der nahkämpfe der geringen
geländegewinne und ebenso bringen
rückschlägen und 18.000 man an verlusten
ab offiziell für beendet erklärt wurde
sie jedoch erst am 25 juni durch general
am 18 hatten die franzosen erneut ging
und deutsche truppen kämpfen müssen
diese hatten ihre stellung an der rückt
die länder jedoch angelegt das sind so
genannte hinterhand stellungen und waren
deshalb für die französische boden
aufklärung nicht zu sehen der
unbeschädigte stacheldraht machte den
kampf mit den alarmierten deutschen
verteidigern umso schwerer zwei tage
vorher am 16 juni hatten die franzosen
schon einmal einen großangriff auf die
deutschen verteidigungsstellung begonnen
er war sechs tage lang von
artilleriefeuer vorbereitet worden
dieses konzentrierte sich jedoch nicht
nur auf ein ziel sondern auf ein
größeres gebiet wobei die ziele ständig
gewechselt wurden so sollten die
deutschen über die ziele der franzosen
verunsichert werden doch diese ließen
sich nicht täuschen obwohl das
sperrfeuer durchaus imstande war die
stellung der verteidiger ernsthaft zu
beschädigen waren die deutschen auf den
folgenden französischen infanterie
angriff vorbereitet die französischen
verluste waren enorm über
100.000 männer waren verwundet vermisst
oder tod den schlachten bei festo bär
und ob er hatten die briten in derselben
zeit ungefähr 25.000 man verluste zu
beklagen die deutschen hingegen hatten
insgesamt nur knapp 75.000 verloren
frankreich blutete langsam aber sicher
aus doch trotz dieser enormen
rückschläge aus dem frühjahrsoffensive
erkannte jogger nicht dass sich die
situation geändert hatte er glaubte nach
wie vor dass sie im westen weiterhin auf
das deutsche heer einschlagen mussten um
die russische front zu entlasten und das
gallipoli nur eine verschwenderische und
kostspielige ablenkung von den
wesentlichen kriegsziele war er war fest
entschlossen russland nicht im stich zu
lassen und aus russischer sicht war es
definitiv nötig dass jemand deutsche
kräfte band deutsche und österreichische
ungarische truppen trieben die russen
und seit sieben wochen vor sich her
damit dauerte die koalition auf
offensive nun schon länger als die
zweite schlacht im adva die schlacht
hatte mittlerweile ein riesiges ausmaß
angenommen insgesamt waren über eine
million menschen auf beiden seiten
beteiligt am 15 juni veröffentlichte das
russische zarenreich einen bericht der
behauptete man hätte allein in den
letzten 18 tagen
40.000 österreichische gefangenen macht
und mehr als
150.000 soldaten der donau monarchie
außer gefecht gesetzt aber das ist nur
eine seite dieser riesigen operation und
die russen waren nicht mal diejenigen
die am gewinn in dieser woche kam es in
der nähe des busses lukas stocker zu
einem großem gepäck general august von
macken sind unaufhaltbare von haus aus
über 2.000 klären schützen pflügte sich
durch die russischen rheine eine halbe
million männer und angebracht und dem
großen hingegen getroffen während die
deutsche artillerie sie ununterbrochen
geschossen und sie langsam
die schlacht dauerte eine woche lang an
und endete am 13 als sie zahlenmäßig
drei zu eins unterlegene russische
infanterie schließlich zusammenbrach
tmax verlauf durchbrach die gegnerischen
linien aber auch durch diese herbe
niederlage konnte der russische
kampfgeist nicht gebrochen werden als
die russische infanterie zusammenbrach
stirbt der russische general oder
schenker gemeinsam mit drei kamera
regimentern den don kosaken den kind
wunder wohnen und den cerny gossan den
triumphierenden anrückenden feinden
entgeht mit witzen selben hackten sie
sich durch die deutschen reihen und
zwang etliche soldaten in die flucht
doch damit gaben sie sich zufrieden sie
ritten weiter und griffen die nachhut an
und kämpften sich vor bis zu den
reserven dort eroberten sie mehrere
maschinengewehre und zogen sich dann
zurück das beeindruckende an der sache
ist dass sie bei dieser überraschenden
abgang kann nur 200 männer verloren
hatte die deutschen hingegen waren davon
so verstört dass mackensen den angriff
beendete und die russen sich zu den
übeln von rawa russland sie bereiteten
sich nun darauf vor das seit september
in ihrer welche lemberg die hauptstadt
galiciens die die mittel rechte zu
verteidigen das klingt wirklich wie ein
alter kriegsfilm kontakten kavallerie
und jetzt auch noch spionagering die
deutschen hatten nämlich einen
spionagering von sieben agenten in
verschiedenen britischen helfen
platziert am 15 juni jedoch übergab
oberst francois kt der kopf der
französische militär kryptographie dem
britischen geheimdienst abgefangene
deutsche funk nachrichten die diese
agenten identifizierten sie wurden alle
in gewahrsam genommen und einige von
ihnen im tower auf landen hingerichtet
zu dieser zeit befand sich die deutsche
spionage in einer sackgasse und die
meisten informationen wurden von
einwohnern neutraler staaten übermittelt
beispielsweise wurden ein paar oana und
ein norweger hingerichtet nachdem sie
als deutsche spione überführt worden
waren auch an anderen fronten kam es zu
kleineren scharmützeln am 15 juni
bombardierten französische liga die
stadt karlsruhe deutlich von aras und in
den vogesen konnte die französische
armee kleinere gelände gewinne
verzeichnen auf gallipoli war sind
dieser woche relativ ruhig und an der
neuesten der italienischen front
eroberten die italiener am 17 juni die
anhöhe auf der linken flussseite die
sonst so einen tag später beschossen
österreichischen kriegsschiffe die
italienische adriaküste
man sieht an dieser front heizte sich
die stimmung so langsam auf in
ostanatolien hingegen fanden weiterhin
übergriffe gegen die dortigen arena
statt der völkermord an den armeniern
war mittlerweile auf der ganzen welt
verurteilt worden doch noch immer ging
das morgen weiter in dieser woche
ereignete sich das massaker von kema
gegen über mehrere tage hinweg seit dem
10 juni über 25.000 armenier zum opfer
fielen so zumindest stand es in der
zeitung daily mail am 13 juni
schließlich ordnete das osmanische
kriegsministerium die tötung aller haus-
und nutztiere von armenischen einwohnern
an in dieser woche wurden gigantische
schlachten geschlagen und beendet und
zwar sowohl an der westfront als auch an
der ostfront kleinere gefechte hingegen
gab es an der italienischen front und
ihn aus frankreich stellt euch mal diese
zahlen vor die franzosen verloren
vier wochen über 100.000 mann und für
was für praktisch nichts die frontlinien
veränderten sich in verschwindend
geringem ausmaß aber jobs glaubte er
müsste weiter auf die deutschen ein
stürmen um sie davon abzuhalten weitere
truppen in den osten gegen die russen zu
schicken sind griff mit 500.000 soldaten
an mit einer halben million und trotzdem
schaffte er den großen durchbruch nicht
denn die russen wurden in letzter minute
durch eine kraftvolle kavallerie attacke
gerettet wie sie hollywood nicht besser
hätte schreiben können auch so kämpften
die russen tapfer und konnten sich
behaupten trotz ihrer schlechten
gesamtsituation der mollys österreicher
gingen mittlerweile auf dem zahnfleisch
und erziehung ferdinands truppen ging es
kaum besser aber man kann sind riesige
armee rettete ihnen die haut was viele
seiner höheren soldaten jedoch mit dem
leben bezahlten aber das war kein
vergleich zu den russischen kämpfern
viele von ihnen besaßen nicht mal ein
gewehr und mussten es ihren toten
kameraden abnehmen sobald sich ihnen die
chance bot stellt euch mal vor wie das
sein muss praktisch unbewaffnet gegen
ein heer von 500.000 gut ausgerüsteten
deutschen von diesem hintergrund wirkt
der kavallerie angriff der russen nur
noch herum aber diese ganzen hollywood
geschichten voller soldaten romantik
canaria takten und spionagering sind
wahlen eines pure fantasie denn in der
realität sah so aus dass für jeden
romantisierenden toten helden der geehrt
und gefeiert wurde tausende
hunderttausende millionen männer auf den
schlachtfeldern starren namenlos
gesichtslos und vor allem tragisch im
krieg gibt es keine romantik eine andere
geschichte die oft traumatisiert wurde
ist der untergang der lusitania von
einem deutschen torpedo getroffen sank
sie vor der irischen küste und fast 2000
menschen verloren dabei ihr leben und
all das während an der ostfront eine
neue offensive startete wie das ausging
erfahrt ihr hier also hier in diesem
video wir uns übrigens mal außerhalb des
studios sehen wollt dann würden wir uns
freuen wenn ihr uns mit einer spende
unterstützen wir wollen nämlich 2016
nach werdohl fahren und dort zum
beispiel auch persönlich treffen wir
freuen uns auch wenn er uns ein abo
dallas oder uns einfach weiter empfiehlt
bis dann bleibt dran